Délivrance du samedi 10 novembre 1945 11 Novembre 1945
nnn •Ina..
Association Républicaine
des Anciees Combattais el Victimes fis deux Guerres
Association des Déportés du S. T. O.
La grande mode sera. cet hiver, pour les
rapatriés d'Allemrgne, 	 sortir sans par-
dessus.
Pour avoir un pardessus il faut trois choses :
10 trouver un vendeur. 20 avoir de quoi payer.
3e  donner des points de textile.
Les deux premières conditions sont étroite-
ment lises. Si vous avez de l'argent, vous
trouverez certainement un vendeur le mar-
che noir est bien approvisionné — Le premier
venu vous indiquera cù lieus devez vous
adresser (sauf, bien entendu, si votre mal-
chance vous fait demander ce renseignement
à un des agents chargés du la répression du
marché noir, car eux ne connaissent pas ces
adresses).
Quel prix payerez vous votre pardessus
Tout ce que nous pouvons vous dire c'est que
les mille francs de votre prime d'accueil
ajoutés aux deux mille francs provenant du
change de vos marks et aux sept cent vintg-
cinq francs de votre congé payé ne suffiront
pas, tant s'en faut.
Quant aux pointe textile;  les seigneurs du
marché noir ne les exigent pas toujours. SI
voue avez acheté un pantalon, un veston ou
des sous vêtements et du •inge, il y a beau
temps qu'il ne vous en reste plus. Il fallait les
conserver, tant pis pour vous.
Si vous les aviez Gomel vés, vous pourries
prén endro A un complet gratuit. La Fédération
nous informe que, dans Je departement, sur
14 Ou° prisonniers d si rvir, 4 000 le sont déjà.
Quatre mille en dix mois. Une simple règle
de trois vous fera connallee qu'a ce train le
dernier prisonnier sera se.vi dans deux ans
et un mois.
Il est vrai qu'à cette époque vos points se-
ront pie imes, mais il ne faut pas demander
l'impose Mu aux st rvices de M. Frenay.
Allons I Rapatries. lancez la mode I Sortez
sen:, pL, 'dessus, que risquez vous f des :hu-
mes, des brutale 	 une congestion f Pst-ce
que cela compte pour ceux dont la garde-
robs est amplement pourvue Y
î
Rugby
4"
Demain
tous
au Chalet
pour voir
marquer
de
beaux essais
2' Année -- N" 11 Le N° 1.50
ARRONDISSEMENT DE ROCHECHOUART
Ahonnt : '75 fr. IO.  Novembre 1945
	An 111111n 111•Ir
néti -Ithrea nce
— Annonces : Imprimerie M. VILLOUTREIX, St-Junien (Téléph. 148) —
Région St—JUNIEN
Paraissant le SAMEDI
Désigné pr les ANNONCES Judiciaires et Légales
MAIRIE de SAINI-JUNIEN
Distribution de Bois
Ce% anciens bons de bois vont être honoris très
rs ddeme!st par les détaillants .
.Aussi. il a été décidé d'émettre une nouvelle
treinehe de bons à partir de lundi prochain 12
Ne ^enabn,  1945
'aicun choisira pc.n détaillant, et lep inacrip-
ti,.ps ainsi  faites efivrout de base à la réparti-
tes.n des ressources en bois de feu entre les
rarchanda de bout de le ville
Le Maire, M. PASCAUD.
w••• nn • -••••••• nn •nn ••
Bons d'achat de Vêtements
Toutes les dernan ,:ez, gon satisfaites de bons
d'achat r'e vêtement' ayant été annulées, les
F. sonnes dés irant renouveler leurs demandes
sont priées do le faire du 12 au 14 Novembre
inclus.
AVIS
Les déclarations d'emblavures de tabac
seront reçues à, la Mairie le le Novembre 1945
de
9 heures à 11 heures, par le contrôleur des tabacs.
Les agriculteurs sont avisés que les décla-
mions agricoles L utornne Ise. sont reçues
à la Mairie, du
ter
	 n Novembre 1945. Ré-
coites de céréales. pommes de terre, cheptel.
La deuxième distribution de Bons engrais
se fera jusqu'au 13 Novembre 1945, dernier
delai
Association des Femmes de Prisonniers
Section de Saint-Junien
Mercredi 24 Octobre,  4  21 heures, eut lieu,
Salle des Fêter, le ..ciiter d'adieu de l'Aissocation.
Braient réunie : Fe- mes, Enfante, prisonniers,
a. -ant la Présidence ;iit M le Sous Préfet, M. le
Maire, la Croix Rouge et le bureau des anciens
et, nouveaux Prisonniers, ainsi que toutes ie8
erg-suintions locales.
Quelques monologues et chautr furent exécu-
tas Puis ce fut le diecoure de ta Présidente, qui
pptla les bienfaae de l'Association durant ces
5 .nnéee de mouffatnces
C'eat alors qu'une femme de prisonnier s'aven
çu  car  la scène et ealercia le bureau de l'Atm
c.ation.
Deux petits enfants cfeirent en reconnaissance
(à 'eters présidente et à leur trésoriers) une super-
be gerbe de fleurs (gests tou. hant)
Le goûter fut servi, et petits et grands se
r• galeren .
ei le Maire prit insuite la parole, puis M
P ',taud et tous deux remercièrent vivemen_
kas se.poreablee de l'A,00ciation.
Une s.uterie termina cette joyeuse ambiance.
Ctase petite reunien restera longtemps gravée
dans nos coeurs, aveu l'espoir de ne jamais plue
renouveler.
Union locale des Syndicats
Les gens de mai: en hommes et femmes,
chauffeurs, remue e de ménage, laveuses,
tinetiques et non ee ausués, réunis en Assem-
blee seenerale, à la 8L-erse du Travail le Mar-
di 6 Novembre, à el h , apree. discussion et à
l'unanimité des pi ebeete, décident les reven-
dleetione sui vanw e avez rappel du ler Sep-
tembre 1544.
*eu le Septembre 1944 au 30 eiders 1945 :
1.000 fr. par mois, nourri et logé, pour les
fe nmes et fines de plus de 18 ans ; hommes et
cuisinières : 1.100 rames.
feu  fer Avril an 31 Mai :  femmes et filles,
1 Bell fr. ; homme,  et euieinieres, 1 650 fr.
	 parti, -  du ler 	 : femmes et filies, 2 635
fr. ; tionimet. et cwsinières. 2898 fr. Un jour
de cenge par sema,:e le lundi si possible.
ehauft. urs d'auto . 20 oe, en plus que les
b
.'.nmes, soit 3.47'7 freucs.
Lat raplel sera fait sir ler salairee établis à
pertir du
f er
 Septembre.
cour las femmee de ménage, le prix de
	 ,ure est porté 	 18 	 ; pour les laveuses,
a, 20 francs.
Nous rb,anandon • à b,''s les intéressés d'ap-
Vaquer ces nouveaux 81 laine ou nous serons
canges de prendre des mesures pour les faire
re epectee.
A. S. S. d. Section Bouliste
sets 11 18 Noveme , Y. h. 8e salle de la Mal-
I, , 	 nef, ebbe
	 e to 	 les joueurs  de
b.-aler- di eit M. S. i
induopeuse b. e de Une. Déc.-.uns iw
eereeneell•
	 Le bureeu.
• 1".0.4, ,,...e«CrIP3 e:ei..eefferWer,F•
Encore le Lait
Caisse de compensation d'apprentissage
Les jeunes gens démina: d'apprendre le matiez
de Gantier, sont informés que le recrutement
del apprentie est ouvert à nouve au, et qu'ils
peu ï isni, se faire inscrire dès maintenant :
Sait à la Bourse du Travail : m'adresser à M.
J.-B Brachat,
Soit, au Synd cet Patronal des Fabricante de
Gants : s'adresser à M P. Nicot
Pour les jeunes gens qui n'au-  aient pas de
Patron d'apprentiemsge, nt Commission Techni-
que y pourvoira.
Pour les jeunes gens qui auraient déjà fait
eho x d'un Patron d'apprentissage, celui-ci devra
être agréé comme tel par la Commieeion Tech-
nique.
En étroite collaboration avec le Centre de Jeu-
nes T-availleure, la C,A018 de C.extpeusation
d'eu prentiesage fera P‘Left .ter les jeunes appeen-
tie 0% aJurs pairone d'ai Inentieleae ne ..ou: - . les
4V110.11grk en rature et en e, pèses, que les régle-
menta en vigueur accordent a eapprentieeage.
Le eteerétatre de le Caisse i P, Nicot,
Notre Section de Saint-Junien fait un pres-
sant appel à tous les Anciens Combattants et
Victimes des deux guerres, ainsi qu'à. la Po-
pulation de notre ville, pour se joindre au
Cortège qui se formera Place de la Mairie.
Le départ aura lieu à 11 heures pour aller
déposer des fleurs au Monument aux Morts,
en souvenir de ceux qui ont fait le sacrifice
de leur \ ie pour que vive la France.
De même, M. le Curé invite toute la popu-
lation à assister au Service Solennel célébré
pour les morts des 2 guerres, à 9 h. 30.
Aucune convocation particulière ne sera
faite.
Nous informons les camarades désirant se
mettre s jour de leur cotisation ainsi que ceux
qui voudraient adhérer à notre Association,
qu'une permanence sera assurée dans uue
salle de la Mairie, à partir de 10 heures.
Etoile-Bleue
Groupe Coeurs- Vaillants
Suivant ses traditions, notre Groupe Saint-
Juniaud reste un grand centre d'éducation.
Chaque jeudi, une centa'ne de petits gars de 7
à 14 ans partent se former, par le jeu, à la cam-
pagne.
Les Samedis et Jeudis, à 18 heures, nos sections
de gymnastique et de danses folkloriques, sous
la direction de jeunes moniteurs expérimentés
et dévoués, ifentralnent et rivalisent de régularité
et d'entrain.
Chaque Dimanche, de jeunes dirigeants sacri-
fient leur après-midi pour étudier la psychologie
de l'enfant et la technique du jeu, et devenir
ainsi de parfaits éducateurs.
Chaque Mercredi, nos chefs d'équipes se réu-
nissent et, dent une athmosphère de joie, se for-
ment à leur dure tache, voulant être dignes de
leurs eines qui, malgré leur jeunesse, se sont
fait remarquer au maquis : André Quillard n'é-
tait il pas un de nos premiers chefs d'équipe for-
més à cette école Y
Ils attendent avec Impatience les trois jours de
formation de Chefs qui auront lieu spécialement
pour eux à Custac, pendant les vacances de Ni Sil,
parce qu'ils ont hâte de mieux servir leurs petits
frérec. 	 .1. V.
Croix-Rouge Française
Section de St-Junien
Les Prisonniers de Guerre et Déportés po-
litiques atteints de tuberculose pulmonaire,
sont priés de se présenter le plus rapidement
possible à l'Assistance Sociale de la Croix-
Rouge, place de la République, les matins de
de 9 h. 30 à 12 h., en vue d'un séjour gratuit
ofIcrt par la Croix-Rouge.
DI MANCHE AU CHALET
à 13 h. 30
S. C. Angoulême (juniors)
contre  A. S. St-Junien (juniors)
à 15 heures
Sporting-Club ANGOULÊME (I)
contre A. S. Saint-Junien 1)
111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111
Association des Prisonniers de Guerre
du Canton de St-Junien
Les Anciens Combattants se prépare à com-
mémorer le 11 Novembre.
Le Comité Directeur de
la Section invite
tous les anciens Prisonniers de Guerre a par-
ticiper à la Manifestation qui sera organisée
ce jour-là par les Anciens Combattants de 14-
18 et 39 45.
Ils manifesteront ainsi leur désir d'unir
étroitement, non seulement les anciens Pri-
sonniers des deux Guerres, mais tous les
Combattants, en allant saluer les Morts de
14 18 et ceux de 39-45 ; ils indiqueront, eux
qui ont subi pendant de longues années en
capitvité la tutelle des boches, qu'ils sont dé-
cidés à multiplier leurs efforts pour que la
Paix règne dans le Monde.
De nombreux Camarades nous demandent
si le remboursement des marks, annoncé à
l'Assemblée Générale, va se faire.
La question une fois de plus, va ère
posée
au cours du Congrès départemental.
Nous tiendrons les camarades au courant.
SAINT-BRICE
Jeudi dernier, un commencement deneenlie
s'était déclare à Saint-Brice, dans la sacristie.
Aussitôt la gendarmerie de Saint Junien s'y
était transportée, mais déj À le feu était éteint
loi qu'arriverent egalement les pompiers de
notre ville.
On suppose que c'est dans un encensoir
mal
éteint que le feu avait pris naissance.
Le Livre Officiel d'Oradour-s-Glane
M. Guy PAUCHOU, Sous-Préfet de Roche
chouart, Président du Comité du Souvenir,
et M. le Docteur Pierre
MASFRAND, Conser-
vateur
des Ruines d'Oradour-sur-Glane, sont
es auteurs distingués d'un beau volume
grand
Format,
de plus de 200 pages, très illustré.
Cet Ouvrage officiel est vendn 90 frs au profit
des Victimes du Massacre du 10 Juin
1944.
Il se trouve à la Librairie Villoutreix.
C'est le livre le plus complet, le plus docte•
mente, imprimé A ce jour
sur le
triste sujet
qui nous d touche d
Il  partie e e r eé: *  livres
classiques sur
l'Histoire tte France.
Dernièrement, nous signalions les difficultés
rencontrées pour l'approvisionnement en lait
de nos ayants-droit.
Les quantités livrées à ce moment étaient
de 830 litres par jour. Depuis, les arrivages
ont été en diminution constante ; nos dépôts
ne reçoivent plus que 700 litres.
Cela veut dire que si ce niveau n'est pas
maintenu dans les jours qui viennent, nous
n'aurons plus la certitude d'assurer l'indis-
pensable à nos bébés et à nos malades. Or, la
Municipalité considère que malgré la pénurie
des fourrages et de tous autres produits néces-
saires à l'alimentation du bétail ; malgré la
dépréciation des vaches laitières, il est encore
possible de faire face aux besoins. Pour cela
nous répétons que deux conditions s'imposent,
ces deux conditions sont bien en rapport avec
le désir actuel, celui de la Rénovation
Française.
La première est qu'il faut que les gens bien
portants s'impreigneut une fois pour toutes
des devoirs qui leur incombent.
11 faut qu'ils sachent bien que chaque fois
qu'ils se délectent avec le précieux liquide, ils
enlèvent à nos malades la possibilité de re-
couvrer la santé ; qu'ils enlèvent à nos en-
fants la possibilité de se développer ou de de-
venir sains et forts.
La deuxième condition est que les produc
teurs qui ne l'on pas fait jusqu'à ce jour, li-
vrent la totalité du lait recueilli ; qu'ils refu-
sent d'en céder la mcindre goutte eux gens
bien portants, même à des prix au-dessus de
la taxe ; 	 ne le transforment pas en fro-
mage pendant cette période difficile. (Nous nous
plamous e reconnaître la bonne volonté ma-
nifestée par la majorité des palducteurs et
nous espérons que les engagements pris se-
ront respectés par tous)
Que les producteurs et les consommateurs
n'oublient pas que nous sommes à un tour-
nant susceptible d'attirer l'attention ; quo ceux
qui, jusqu'à ce jour sont restés indifférents  à
tout ou qui se laissent e ncore griser par le
factice, essaient enfin de voir les choses en
face car, ce qui prévaut sur le plan National
ou International, prévaut peut être davantage
sur le plan local.
Notre bonheur, notre redressement dans
l'avenir immédiat est la tâche de tous et de
chacun et dans tous les domaines.
La Municipalité prend ses responsabilités et
fait tout ce qui est humainement possible pour
donner le maximum de satisfactions aux pro-
ducteurs et aux consommateurs. Son souci le
plus grand est de préserver la vie et la santé
de la population et, en premier celle des en-
fants et des malades, mais en contre partie
elle compte sur la compréhension de chacun.
Ceux, qui far intéi ét personnel ou par es
prit de malfaisance paseeront outre peuvent
s'attendre à être dénoncés publiquement et
impitoyablement, comme de mauvais Fran-
çais.
Nous pensons que notre appel sera en-
tendu.
SAMEDI 10 NOVEMBRE à 21 Heures
SALLE DES FÊTES
Grande Soirée Dansante
avis les vi i tuosee
Vallet Pigeon suivant arte reçu par Me GUION, notaire
à Saint-Juuien ,I1.-V j le 3 Novembre 1945,
enregistré à St-lunien, le 6 Novembre 1945,
Fo 81, No 353, par M. te Receveur qui a
perçu les droits, M Jean-François NICOLAS
restaurateur et Madame Marie DEPEYROUX
son épouse, demeurant ensemble à Saint-
Junien, rue locien-l'umas n". 48, ont fait
donation à M. Jean-Pierre-Marcel NICOLAS,
leur fils, demeurant avec eux, du fonds de
commerce de Débit-Restaurant qu'ils exploi-
taient et faisaient valoir à Saint-lunien, rue
Lucien-Ihnuas ni- 48, comprenant : la clien-
tèle et I achalandage y attachés, le droit au
bail des lieux où le fonds est exploité, les
objets mobiliers et le matériel servant à son
exploitation et les marchandises le gar-
nissant.
L'eutrée en jouissance a été fixée à prtir
du 3 Novembre 1945.
Les opposition, s'il y a lien, devront être
faites au plus tard dans les vingt jours de la
seconde insertion et seront reçues à Saint-
Junien, en l'étude de Me GUION, notaire,
où domichle est élu.
Pour première insertion :
GUION.
Suivant acte reçu par Me GUION, notaire
à Saint-Junien (II.-V. 	 les 8 et 9 Octobre
1945, enregistré à St-Junien le 12 Octobre
1945 par M. le Receveur qui a perçu les
droits, Madame Anna Lacroix, demeurant à
Saint-Junien, lieudit Chantemerle, veuve de
M. Joseph BRUN, et M. Léon Jean- 'oseph
BRUN, négociant, demeurant à Romainville
(Seine), rue de la République 	 97, ont
vendu à M. Lucien-leau-Joseph PENICHOU,
entrepreneur de battages, demeurant à Bou-
magnac, commee de Rochechouart, le fonds
de commerce de marchand de bois, scierie
mécanique et exploitation forestière, que
M. Joseph BRUN exploitait et faisait valoir
à Saint-Junien, comprenant : la clientèle et
l'achalandage y attachés, — et le matériel
servant à son exploitation.
L'insertion au Bulletin officiel des Ven-
tes et Cessions de fonds de Commerce a
eu lieu d ns le numéro de ce Bulletin
portant la date du 27 Octobre 1945.
Les oppositions, s'il y a lieu, devront être
faites au plus tard dans les vingt jours de
I' seconde insertion et seront reçues en
l'érode de Me Guion, notaire à Saint-Junien,
où domicile est élu.
Pour deuxième. insertion :
?... nferee'eSE7
Suivant este reçu par  Me GUION, notaire
à Satnt-Junien 1H -V.)) le six Novembre
1945, enregistré à St-Junien, le  7 Novembre
1945, Fo 83, N.384, par M. le Receveur
qui a perçu les droits, M Raymond-Firmin-
Roger I n UCHAMBON, forgeron, demeurant
à Saillat-sur-Vienne, a vendu à M. tdrien
DÉIWF,I1Y, forgeron, demeurant à Chaillae-
sur-Vienne, le fonds de Maréchalerie et
Machines agricoles qu'il exploitait et faisait
valoir à Saillat-sur-Vienne comprnant : la
clientèle et l'achalandage y attachés, le ma-
tériel servant à eon exploitation, — et les
marchandises le garnissant.
Les oppositions, s'il y a lieu. devront être
faites au plus tard d us les vingt jours de la
seconde insertion et seront reçues en l'étude
de Me GUION, notaire à Saint-Junien, où
domicile est élu.
Pour première insertion :
GUION.
AVIS de DÉCÈS
M Paul Lacheteeu et sa petite Clau 'e ; M. et
Mme Pierre Decouty ; M et Mme Retint Laehr-
taon ; M. Jean Decouty; M Pt Mine Atiaire.La-
ehetesu et 1,  ur Fils; M et Mine Junien Decouty
et leur Fils; M et Mme P ere Monnerie et lettre
Fils ; Mme veuve Jean Decouty, ses Enfants r•
Petites Filles;
Et toute la Fg.rnilie.
Ont la douleur de voue faire nit de 'a Dette
cruelle qu'ils v iennent d'éprouve en ]a persenue
de
Madame Paul LACHETEAU
Née Marie-Louise DECOUTY
décelée à Paria le 20 Octobre e45,. à rage
de 36 ana
UMM CARME*
Vues, Fantaisie, Noir et ' nricars
lialet111111 	 6.141ZUMIL
Service Médical
Docteur RESTOUEIX
Place de la Bascule. — Téléph. 94
Pharmacie FERRAUD
Rue Jean-Jacques-Rousseau
Etat-Civil de Saint-Jnnien
— du 31/10 au 7/11 1945 -
NAISSANCES
Dagoury Jacqueline-Josette, Petit Saint-Auvent.
Cantin Odile-Marie, rue Defaye.
Chabriez Beaoit-Paul, boulevard Gambetta.
PUBLICATIONS
I éon Baynaud, manœuvre, cité Jaurès,
et Françoise Verger, gantière, Auvignac (Roche cht).
Joseph Rousseau, cultivateur, Salomon, de Montrol.
et Marie-Louise-Lucie-Lamant, servante fg Saler.
Roger-Louis-Justin Labrot, dirigt national J. 0. C.
et Simone Loodeix, tisseuse, av. VaPeant-Couturier.
MARIAGES
Néant.
DÉS
Raynaud Pierre, 60 a. chautffr, ép. Mirgalet, av Carnot
Palant Jeanne, 22 ans, épouse Ouary, fg N.-Dame.
OBJITI
1 sonda avec somme d'argent
bidet de barque
2 boucles d'oreille
1 gant de dame
2 manivelles d'auto
1  I naira ganta   dame
1 roue de secours
I guide de d4gauchieseuse
2 porte-monnaie
1 porte billets avec carte alimentation
1 taque avec perse
1 imperméable de dame
1 pipe hruy4re
GENE7GAPUVILE
Lise DELAMARE, ALERME
Marcello GÉNIAT, Raymond CORDY
dans,..
La Valse Blanche
Dimanche MATINÉE et SOIRÉE
Samedi : BAL
Le Jeudi 22 Novembre, Séance avec
QUAI DES BRUMES
OFFRES et DEMANDES
On demande une Femme de menage pour la
j)urnée. Urgent. S'adresser au journal. 87 2-X.
A vendre bonne machine à écrire. Adrets. au
journal. 	 88
On demande bonne à tout faire, très bonne
sauté, sachant faire cuisine. Références. Tarif
syndical. Adresse tiu journal. 	 89
A vendre flan de ch -atm. S'adresser Roulet,
3. rue Defaye. 	 90
PERDU un canard eh. min du P,intemps Ré-
compense. A tresse a.. Journal. 	 91
A vendre 2 bone chiens de berger. S'adresser à
M Vallot, a Thonieserie, St Junien. 	 92
A vendre ires belle Salle à manger style. Ap-
pareil T. S F. Rad.o 44, et divers autres objets.
Adresse au journal. 	 93
A vendre Velo course Reynold bon état, ainsi
que boyaux Adressa au journal. 	 94
A louer appartement meut -là aveu cu_sine et
débarras Adres e au journal 	 95
Eloinue e,r,eux, cas.eur de te a et jardinier
potager, deinaude du travail. Ad. au journal. 96
A vendre Crieptele y fa et morts située dans la
région de Sa:nt Juneu. S'adresser Pinot, 33, rue
Defaye. - Tél. 160 	 97
A vendre vélo femme, pneus neufs; une
grande four u e noire neuve Adr Journal. 	 98
A veedre e.r ffre fort état neuf Adr journal. 	 99
A louer chamb e meublée. Adresse journal. 100
A vendre bois Lit et matelas i. )iadreesier Mme
Brou.liard, 8 .‘venue P /vtol 	 101
A vendre can d noue , iiouten état neuf. Prix
avantageux. Adre.i .e au j mrnal 	 102
On demande ouvriers et ouvrières pour la
menquinerie, trier sérieux tt très qualifies- —
Situat:ou stable. Urgent. 	 193
A vendre beau chien de chasse, extra-lièvre,
7 ans, à l'essai. S'adresser
Barataud, vine, st-
Brice Telephnne fi. 	 104
A vendre Salle à manger noyer
massif. chaises
cuir, Commode- buffet culatue (cerisier) genre
campagne; Fourneau e gaz, Se v ce
à gateaui
et d.vers. S'adresser pou, vie.ter 24 faubourg
Gaillard. 	 105
A veudre Manteaux di' ette 8 10 ana, très con-
fortables. Prix roté t'osante. S'adresser Mme
Deac•mbee. 9, avenue Corot. 	 10d
On demande à acheter une voiture pour poney.
Adreese au journal 	 107
- - . ---
PERDU carte d'al.mentatlen. Quillard,
rue
R• Rigaud 	 108
Pigii,DU une petite chienne bassette jaune
copier grei,..t, 8 en. Rit t
Prive nir tele, boit charbons, Saint-Junien,
Téléphoné Si01 	 40Q
r POUR
CONSTRUIRE
DES STADES,
pour équiper et
moderniser le Pays,
souscrivez des Bons
de la Libération.
Suivant acte reçu par Me Hervy, nota..ç
à SainWunien, le 17 Octobre 1945, enre-
gistré à Saint-Junien, le 19 suivant, Fo 63,
No 317, par M. le Receveur qui a perçu les
droits, M. Elle GAUDY, menuisier-ébéniste,
et Mine Jeanne DAVIN, son épouse, demeu-
rant à Saint-Junien, avenue Edouard-Branly,
ont fait donation entre vifs à Mme Marie-
Josèphe-Marguerite GAUDY, leur fille, négo-
ciante, veuve de M. Alfred-Joseph-Pierre
PERMIEN, demeurant à St-Juuien, avenue
Edouard-Branly, d'un fonds de commerce
de menuiserie et ébénisterie exploité à St-
Junien, avenue Edouard -11r7inly, no 25,
comprenant : le nom commercial et l'acha-
landage qui y sont attachés, le matériel
servant à son exploitation, et les marchan-
dises garnissant ledit fonds.
L'entrée en jouissance a été fixée au  jour
de l'acte.
L'insertion au Bulletin Officiel des Ventes
et Cessions de Fonds de Commerce a
en lieu dans le numéro du 3 Novembre
1945.
Les oppositions, s'il y a lien, devront être
faites dans les vingt jours de la présente
insertion, renouvelant celle parue dans ce
même Journal le 27 Octobre 1945 et seront
reçues à St-Juuien, en l'étude de Me Ilervy,
notaire, où domicile est élu.
Pour deuxième insertion,
R. HEBVY.
It A. I. PA
BRIGUEIL, salle HIRAT — Dimanche 11 No
vembre, Grand I3AL Matinée et Soirée. avec
NORMA JAZZ
La RENAISSANCE. — Dimanche 11 Novembre,
en Matinée, Grand BAL. — Orchestre
VALLET PIGEON
---- -
Samedi 10 Novembre, à 21 heures, Grand BAL
Salle de l'AVENIR.
CHRONIQUE DES LIVRES
Jean Bouta le berae.
Drame régional limousin en 2 Actes, par
.1. Corderoy du Tiers. — Illustrations de
Mademoiselle J. Corderoy du 'fiers. — Par-
tition musicale de M. A. Le Gentile.
—o—o-
De plus en plus, le folklore et la veine
eégionelLste apparaissent connue des sour-
ces vivifiantes de rénovation artistique.
Le Drame de M. J. Corderoy du Tiers,
sorti de nos presses, en est au précieux té-
moignage.
« Jean Robin le Berger », en deux actes
vigoureusement traités, fournit au lecteur
des Indications psychologiques justes, des
échantillons de moeurs rurales pris sur
le vif, une intrigue simple et rapide, qui
captive l'intérêt, éveille l'émotion et atteint
le pathétique.
Les vers sont bien charpentés, de struc-
Hire classique et sans négligences de rimes.
La truculence, la douleur et la joie sont
exprimées avec un lyrisme qui ne fléchit
Pas-
M. André Le Gentile a écrit, pour ce dra-
me, une partition musicale de haute tenue.
Les chants et les danses, dont les thèmes
appartiennent à notre répertoire traditionnel
populaire, se développent et s'amplifient ma-
gnifiquement. Le prélude, l'entr'acte et le
final commentent le drame et en approfon-
dissent les sentiments. Notre compatriote
M. Le Gentile, a donné dans cet ouvrage la
mesure de son talent.
En attendant que l'ceuvre obtienne la pla-
ce qu'elle mérite sur la scène française,
où elle sera, pour notre Province une répli-
que de e L'Arlésienne », les régionalistes et
les bibliophiles ne manqueront pas de pla-
cer cet ouvrage, édité avec soin, sur le meil-
leur rayon de leur bibliothèque.
Il a été tiré de cet ouvrage 25 exemplai-
res numérotés, sur Vergé Hollande à barbes,
paraphés par l'Auteur. — Prix : 50 francs.
BOO exemplaires sur Vélin B. T., aulne>
et. Fi ;  J5 range.
emereeleete
Cs ia-a ti trihN ) a
ti
Suivant acte reçu par  Me  CUION, notaire
à Saint-Junien H.-V.), le 15 Octobre 1945,
enregistré à st-Junien le 19 Octobre 1945
Fo fit?, no 315, par M. le Receveur qui a
perçu les droits et a signé, M. Léonard
JOURDE, restaurateur, demeurant à Javer-
dat, a vendu à  M.  Jean-Baptiste-Louis
SALESSE, gérant, demeurant à la Tuilière,
commune d'Oradour-sur-Glane, le fonds de
commerce de Café-Restaurant qu'il exploite
et fait valoir à Javerdat, comprenant : la
clientèle et l'achalandage, la fiente, et le
matériel servant à son exploitation.
L'insertion au B. O. des Ventes et Ces-
sions de Fonds de Commerce a eu lieu
dans le numéro de ce Bulletin portant
la date du 7 Novembre 1.15.
Les oppositions, s'il y a lieu, devront être
faites au plus tard dans les vingt jours de la
seconde insertion et seront reçues en I étude
de Me Guion, notaire à St-Junien, où domi-
cile est élu.
Pour deuxième insertion :
GUION.
11111110eitetentisitMitenteseiveasee
- .
•
A. S. S. J. — Section Rugby
En Championnat
A S.
S.-J. 1 bat St-Yrisis par fort it
U S.A.I. (juiers) bat A S.S •J. (junior) par 3 à 0.
Diman.:be dernier notre équipe prera ère devait
rencontrer, I+ 8',Yrietx, in championnat, l'équipe
• cela 	 derni 	 reya 	 declaré forfait, St-
J• n'en compte acteellerceat ideux victoires en
ch a m'Yonne,-
Nos Juniors ont reaeontre au Vélodrome A.
littynaud les Juniors de l'U S A L l'a ont suc-
combe par 3 ta 0, mas comme s'accorderont à
Vierne :eus les critiques 8 ortifa,  ils méritaient
la victolr, aussi bien que Limoges.
Deja dans notre , '  &nier article nous indiquions
que nes junees prena eut chaqi;e cUmanche plus
(rassura:A 	 pue d'al'ant nous dirons mainte-
r,tat que, s'ils co: tin lent ' travailler aussi se-
étnienneni, île tAlt r9 ti.rt, de charu,don du
L meubla à tsar portes.
La partie fut agrable A Saint Cmion, l'équi
pe entière joua aven tic cœur admirable Lus
Pitlueges, cependant, lais ont encore désirer.
L arriere Gi!oux, le demi de mêles Vailet se
n'outrèrent les plus briliants, ruais toute la
1 Arne d'alerte se ait egeleinent • c ter et en par,
_aller Va.uchaud, pou: .'eflicacite de son ta-
eiunage.
Demain, 1 équipe 1 et 1. 1quipe juniors d'An-
touleme ilotes rendent tle;te. Ce sera l'occasion
craesister à ...eux be.lea pa. tien. Notre ami Che-
lles, de retour de eaKvite, accomprgnera les
eeuipee ti'et.-goulême Noua aurons plaieir à le
revoir.
CINÉ -U MON
SALLE DE LA BOURSE — TÉLEpH. tss
SAMEDI en Soirée a 21 heures
DIMANCHE Matinée à 14 h. e
Odette Joyeux, André Luguet
deus
Ire
Mariage de Chiffon
avec Suzsene DAN7 E Jacques DUMESNIL
Pierre L 411QUEY
Dimanche, d 21 heures. GRAND
B 4L organisé par l'Association Répu
blicaine des Anciens Combattants. -
Brillant Orchestre
"46111111MMIIIIIINSIMMIIIIII811111,
TAXI 13
Roger REBRRAT, 17 bée, avenue
Thiers, Saint-Juwen. — Téléph. 2.87.
F. C. Saint-Brise
Dimanche à St Vonard après un bon Match
qui e. servi d'entroluemepr, noire équipe a battu
l'équins iocale par 5 à 1. Excellente part:e de la
tiafente et dca demie. Le avants ont fait un par-
f.'
échange le politesse en inecrivant chacun
ieur b.it, mata ,15 en ont t•utefois manqué plu
sieurs autre. on 21:10 	 temps. I. manque à st-
c intre ciet dern ères auneee.
Duaatche uroclwin ut»; joueurs ne rtndront à
Saint : - ,yrutei pou. dispusu un match de cham-
p minai 	 sera un due plus durs de la saison.
Mats c'est muta les meiilruree equipes que St-
Price lait sel metleurs matches. Noe joueurs
peuvent 	 eonflapte.
»épart d: -,aucliti à 11 h. 1/J
L'ou«. votre ..;HARBOei
et vot e BOIS conditionné
pour GA ZO
vou- :
LAUGLIER, Brigueil
(P,,II tare saut.)
slessboweveatetuatve..- -- . .. .a.tedmiumsemiummuma
altaTUil 	 ana Oreaddiuss
Sait YI*
	 le hl& lm Of« I: eu
A. DY.CARIS
e M. PAROI
Opticien Ds•viorat
id, Vat Iluies-ilusu • 11.4seeik
Avneettlie Photographiques
v-ste‘tre
effl111111111n aa....fflanalmorawiree
RBMIIRCIEIIIINTS
Madame P ei re Reynaud ses Enfante et toute
Ir Famille,
Remercient sincèrement toutes tee personres
Ityzut tticanig,6 	 I» eyinpitth e, Pgr l'en-
vo dr fleurs ou caete, ou en !urinant. eux °bat%
u.ia de eue regretté
Monsieur Pierre RAYNAUD
C 	 ' netn e len
1.0. • 	 o. 	 MarelIVIIIn 21••• n •• nn •
swerte, befriarmle.i. Daim» s